# Giftube

Учебный проект "GifTube" для базового PHP-интенсива.

## Этапы сборки проекта с нуля

### 1 этап. Подготовка.

- добавить формирование категорий и гифок из массива;
- реализовать возможность переключения режимов сайта - работает/не работает;
- разнести верстку по отдельным шаблонам и показывать в своих сценариях;
- добавить в массив гифок дату добавления (в формате timestamp) и добавить вывод на страницу;
- реализуем страницу просмотра гифки с выводом комментариев;

### 2 этап. Подключение базы данных.

- создание схемы базы данных;
- подключаем базу данных и берем категории из базы данных;
- настроим вывод гифок из базы данных;
- реализуем поиск гифок по названию и описанию;
- реализуем страницу показа гифки;

Step 1: From your project repository, bring in the changes and test.

```
git fetch origin
git checkout -b adding-database origin/adding-database
git merge master
```

Step 2: Merge the changes and update on GitHub.

```
git checkout master
git merge --no-ff adding-database
git push origin master
```

### 3 этап. Работа с формами.

- сделаем сортировку гифок на главной - топовые/свежачок;
- подключаем форму добавления гифки;
- реализуем механизм добавления гифки;
- реализуем валидацию формы добавления гифки;

### 4 этап. Работа с сессиями.

- реализуем регистрацию новых пользователей;
- реализуем авторизацию пользователей;

### 5 этап. Дополнительные возможности MySQL.

- реализуем добавление в Избранное (запрос выполняем в транзакции);

### 6 этап. Дополнительные фичи, часть 1.

- добавляем кнопку "Мне нравится" в просмотре гифки;
- добавляем работу лайков;
- добавляем кнопку форму комментариев в просмотре гифки;
- добавляем вывод комментариев из базы данных;
- переделываем визуальное отображение списка комментариев;
- добавляем инструмент проверки кода CodeSniffer;
https://www.marinin.pw/post/php_code_sniffer/
https://github.com/squizlabs/PHP_CodeSniffer

### На будущее:
- сделать рефакторинг кода;
- сделать вывод гифок по категориям;
- добавить в валидации гифки название незаполненных полей;
- сделать валидацию полей на минимальные требования в регистрации пользователей;
- сделать исключение гифок из избранного;